## Exercice 1 : Installation de l’environnement de travail

- Utilisateurs Windows :
    1. Télécharger la version **PHP** 8 depuis le site officiel de [**PHP](https://www.php.net/).**
    2. Décompressez le fichier sur un emplacement de votre choix. De préférence dans le dossier `programme files`.
    3. Ajoutez PHP dans les variables d’environnement pour pouvoir utiliser les commandes **PHP** sur votre terminal.
    4. Lancez le terminal et vérifiez si **PHP** est correctement installer en lançant la commande `php -v`. Cette commande devrais retourner la version installée de **PHP**.
    
    Alternativement, vous pouvez installer **WAMP** ou **XAMPP**. Toutes ces options fonctionneront parfaitement. 
    
- Utilisateur Linux :
    1. Tout d’abord, vérifier la version actuelle de **PHP**. Si vous avez **Ubuntu 20.04**, vous devez avoir la version 8 de **PHP**. Désinstaller la et installer la version 7.4 de **PHP**.
    2. Confirmez l'installation correcte de **PHP** avec la commande `php -v`.
    3. Regardez cette [vidéo tutoriel](https://youtu.be/TrLAx27Npns) ou cet [article](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-install-linux-apache-mysql-php-lamp-stack-on-ubuntu-20-04) pour installer et configurer **Apache**, **MySQL** (vous pouvez traiter cette partie ultérieurement) et **PHP**. Vous devrez être capable créer/supprimer un projet avec son nom de domaine en une seule commande.

## Exercice 2 : Premier code en PHP

1. Écrire un script PHP permettant d'afficher la phrase `Hello YouCode` sur le terminal. (mots clés: `php` `echo` `<?php` `?>`)
2. Écrire un script PHP permettant d'afficher la phrase `Hello YouCode` sur le navigateur. (mots clés: `php` `echo` `<?php` `?>`). (pour les utilisateur Windows vous pouvez vous servir de la commande `php -S` pour lancer un serveur virtuel de **PHP** dans le dossier du fichier.

**Terminologies : `LAMP` `WAMP` `XAMPP` `localhost` `virtualhost` `server` `PHP` `apache` `MySQL`**

## Exercice 3 : Assigner et utiliser des variables

Écrire un script PHP permettant votre nom, votre prénom et votre age. Pour faire cela, vous devez :

1. Créer trois variables `$monNom`,  `$monPrenom` et `$monAge`. Ces variables contiennent respectivement, votre nom, votre prénom et votre age.
2. Afficher ces informations dans le navigateur en utilisant `echo` et `""`. 
3. Afficher ces informations dans le navigateur en utilisant `echo` et `''`. 
4. Qu'elle est la différence entre `""` et `''`?
5. Afficher ces informations dans le navigateur en utilisant le syntaxe `Heredoc`. 
6. Afficher ces informations dans le navigateur en utilisant le syntaxe `Nowdoc`. 
7. Qu'elle est l'avantage de ces deux syntaxe et qu'elle est la différence entre les deux?

**Terminologies : `variables` `declaration` `assignement` `types` `string` `string parsing` `heredoc` `nowdoc`** 

## Exercice 4 : Conversions

Écrire le script PHP permettant de :

1. Convertir un booléen en entier `int`
2. Convertir un entier en chaîne de caractères `string`.
