## Exercice 5 : PHP et HTML

- Explication
    
    Parfois, nous devons vérifier si une variable a été définie, en particulier dans les cas où il y a une entrée de l'utilisateur à partir d'un formulaire et nous devons la vérifier avant de l'enregistrer dans la base de données. `isset` est une fonction PHP intégrée qui renvoie vrai pour les variables déclarées avec des valeurs autres que `null.` Les types de données nuls sont utilisés lorsqu'une variable n'a pas de valeur.
    
    Reprenons le code suivant : 
    
    ```php
    <?php
    
    $name1 = '';
    
    $name2 = null;
    
    echo 'checking $name1 : ';
    var_dump(isset($name1));
    
    echo '<br>';
    
    echo 'checking $name2: ';
    var_dump(isset($name2));
    
    echo '<br>';
    
    echo 'checking undeclared variable $name3: ';
    var_dump(isset($name3));
    
    ?>
    ```
    
    Exécutez le code suivant pour savoir l'utilité de la fonction `isset()`, essayez de jouer avec une autre fonction `empty()` permet de vérifier si une variables a reçu un contenu ou non.
    
    Pour exécutez le code : `php -S localhost:8888`
    
    `var_dump` est une fonction PHP intégrée qui est utilisée pour imprimer la valeur et le type d'une variable. Il est utile de voir le contenu d'une variable et aussi le type de données qu'elle contient. Vous pouvez ensuite prendre des décisions sur la façon de travailler avec la variable en fonction de ces informations.
    
    `isset` est une fonction PHP intégrée qui détermine si une variable est déclarée et est différente de `NULL`.
    
    Dans le code précédent, nous avons déclaré deux variables, `$name1 et $name2`. $name1 est une chaîne vide et $name2 est défini comme nul. $name3 n'est pas déclaré. Ensuite, nous utilisons la fonction `var_dump` de PHP pour imprimer $name1, $name2, et $name3. Comme PHP ne nécessite pas de déclarer les variables, nous pouvons utiliser `$name3`.
    
    Lors de l'impression des valeurs, nous pouvons voir que la fonction `isset` a renvoyé `true` pour $name1, ce qui signifie qu'une valeur valide est définie pour $name1. Ceci est dû au fait que $name1 a une valeur valide - une chaîne vide. Mais elle renvoie faux pour $name2 parce qu'elle est définie comme nulle, ce qui signifie que $name2 n'est pas défini.
    
    Enfin, nous avons supprimé les informations concernant une variable non déclarée, $name3. Comme cette variable n'est pas déclarée du tout, la fonction `isset` a renvoyé `false`, ce qui signifie que cette variable n'est pas non plus définie.
    
    `isset` est une fonction pratique, et vous l'utiliserez beaucoup lorsque vous travaillerez avec des données.
    
    Une fonction liée à `isset` est `unset`, qui efface la valeur d'une variable.
    
- Votre objectif est de manipuler un script qui rendre votre page dynamique en injectant du code **PHP**. Ce code permettra d'afficher votre nom et prénom à partir de l'URL. par exemple l'URL suivant permettra d'afficher le message en dessus : `http://php.workshops/Exercice-5/?monNom=Doe&monPrenom=John`.