## Exercices

### Exercice #1

Soit la base de données suivante :

* Départements :( DNO, DNOM, DIR, VILLE)
* Employés : ( ENO, ENOM, PROF, DATEEMB, SAL, COMM, #DNO)

Exprimez en SQL les requêtes suivantes:

1. Donnez la liste des employés ayant une commission.
2. Donnez les noms, emplois et salaires des employés par emploi croissant, et pour chaque emploi, par salaire décroissant.
3. Donnez le salaire moyen des employés.
4. Donnez le salaire moyen du département Production.
5. Donnes les numéros de département et leur salaire maximum.
6. Donnez les différentes professions et leur salaire moyen.
7. Donnez le salaire moyen par profession le plus bas.
8. Donnez le ou les emplois ayant le salaire moyen le plus bas, ainsi que ce salaire moyen.

### Exercice #2

Soit la base de données intitulée "gestion_projet" permettant de gérer les projets relatifs au développement de logiciels. Elle est décrite par la représentation textuelle simplifiée suivante :

* Developpeur (NumDev, NomDev, AdrDev, EmailDev, TelDev)
* Projet (NumProj, TitreProj, DateDeb, DateFin)
* Logiciel (CodLog, NomLog, PrixLog, #NumProj)
* Realisation (#NumProj, #NumDev)

Ecrire les requêtes SQL permettant :

1. D’afficher les noms et les prix des logiciels appartenant au projet ayant comme titre « gestion de stock », triés dans l’ordre décroissant des prix.
2. D’afficher le total des prix des logiciels du projet numéro 10. Lors de l’affichage, le titre de la colonne sera « cours total du projet ».
3. Afficher le nombre de développeurs qui ont participé au projet intitulé « gestion de stock »
4. Afficher les projets qui ont plus que 5 logiciels.
5. Les numéros et noms des développeurs qui ont participés dans tout les projets.
6. Les numéros de projets dans lesquelles tous les développeurs y participent dans sa réalisation.

[VEUILLEZ VOIR AIDE MEMOIRE](mysql-aid-memoire-sql.pdf)
[Lien utilie](https://sql.sh/cours)